---
id: 96e88dc9-8665-4282-a2b6-a9a4cdee48ae
date: 2026-07-14
type: diary
status: confirmed
content: original
---

今天做了十个引体向上,\n然后把这个写日记的Agent基本建立完了,它可以直接记录每天发生的事,然后呢,也能更新短期目标、长期目标,甚至周目标。这样子我的Agent也可以更有的放矢地去每周给我总结我这周做得怎么样,然后我也可以让Agent提醒我要在目标上面更对齐一点。其次就是更新了一下这个Research Assistant那个project,让它自动化地给我每周对于不同主题进行论文的搜集和整理。然后招聘方面也是写了一个招聘的skill,可以对于一个文件夹的CV去进行有针对JD的筛选、评分。但这个还是做得不太好,可能我们看重的一些点没有告诉它,或者分数的权重分配还不够好。这些都是AI自己会有它自己的假设,然后我们有自己假设,只是沟通方面的问题。所以在用AI的时候,可能还是要语音输入为主,这样沟通得比较顺畅一点。\n另外就是也更新了我的人生目标,觉得想下来最重要的就还确实就是要拓宽自己的知识边界,去提高自己的认知。这也是这个Nelson他很喜欢讲的一个观点。另外一个也是他喜欢刻在自己墓志铭上面的,就是你至少为人类留下点什么。所以我觉得这也是非常符合我的想法,就是你要为人类文明,人类的社会留下点什么,做出贡献,就像一棵树的树干,就是曾经活过的细胞所留下的东西。那当然我也会考虑家人,并且考虑到实现这些理想还是需要金钱财富上的支持,所以赚钱也当然成为一个很重要的目标。\n关于艾名招实习生这个,计划还是没有想得太清楚,要给他什么project,招怎样的人。实习生的候选人里面乱七八糟的各种computer science的,数据科学的,甚至无关的人都会出现。但是我还是倾向于要懂生物的,这样他留下来概率也会大一点。其次就是我希望他能够更自主一点去做很多事情,不然我这么远程每天带他也是非常麻烦的。目前能想到的一个项目就是先整理公共数据库,把现有的一些organoid的数据先收集整理好,其次就是单细胞的数据,甚至bulk的数据,跟肿瘤有关的一定要收集,然后跟药敏分析有关的也要收集。这样子我们至少有一个内部的数据库可以用作训练模型,作为一个底层。当然我们也可以考虑跟那个Domi,那个印尼小哥,他的公司合作,虽然他公司现在只有他一个人。我不知道具体要怎么合作,是要我们资助一下他,让他招人,然后让他带还是说其实我们也不需要。 我倾向于觉得公司的核心资产还是应该是自动化生成的数据,模型只是一种锦上添花的服务,但是很难成为核心资产,因为包括我们组现在作为拥有最多数据的人,其实模型都很难成为我们的核心资产。\nIllumina这边,主要是把方法都整理了一下,写了个skill,它可以从script里面直接找到我怎么做某个结果呢,然后就可以把这个过程写成方法。但是他写的时候还是太注重技术细节啊,用什么包,写了些什么函数什么的,就跟我们平时文章看到的还是不太一样。虽然我已经有强调,你看的文章要怎么写,但是可能他需要一些例子。我可能需要在skill里面补充一些例子,它可以学习。 另外明天就是跟Shyam和Raghav去开会,Hong会成为他的主要的指导者。然后我也想知道一下到底我们Perturb-seq这边进展如何。而且今天我也问了Kyle,我说第三个学生， Wei Yuan也会来,那到底谁带他呢?Kyle头朝天想了好久,也没有说出个谁,我不太清楚这是为什么。因为我肯定带不了,我在新加坡,我不知道他们那边的实时动态,需要一个那边的人。而且这样也是一种风险的分担,不能全部压在我一个人身上,你从国良那例子也能看到。另外一点就是Kau根本也不觉得新加坡这边可以自己带学生。哪怕当年没有perturb-seq,也没有说真的让果良自己带完学生。 反正明天我主要就是表现得积极一点,但是也不要说什么很决定性的话就对了,让Karl和hong去handle整个状况。\n我们估计会九月份跟娃和老婆一起去美国,那我等下个礼拜Kishore回来了,再跟他确认一下这个时间OK,就会也是要请假,然后买机票,订酒店。
